# 청강대 입시 자소서

---

<br><br>

# 목차

---

<details>
<summary>눌러서 목차 펼치기</summary>

</details>

<br><br>

# 자기소개서란?

---

|항목|세부사항|
|:---:|:---|
|**경험**|동아리, 교내활동, 여행, 아르바이트 등|
|**배움/느낌**|협력, 생각, 교훈, 직무 이해 등|
|**얻은 것**|잘하게 된 것, 성격 변화, 팀워크|

위의 요소들로 이루어져있다.


<br><br>

# **청강대**가 추구하는 **인재상**

---

> 1. **소통협력역량**
> 2. **자기주도역량**
> 3. **창의문화역량**

<br><br>

# 써야 할 것들

---

1. 고등학교 재학기간 중 <span style="color:red">학업</span>에 기울인 <span style="color:red">노력</span>과 <span style="color:red">학습경험</span>을 통해, <span style="color:red">배우고 느낀 점</span>을 중심으로 기술해주시기 바랍니다.
    - <span style="color:gray">띄어쓰기 포함 1000자 이내</span>
2. 고등학교 재학기간 중 본인이 의미를 두고 노력했던 <span style="color:red">교내활동</span>(3개 이내)을 통해 <span style="color:red">배우고 느낀 점</span>을 중심으로 기술해주시기 바랍니다. 단, 교외활동 중 학교장의 허락을 받고 참여한 활동은 포함됩니다.
    - <span style="color:gray">띄어쓰기 포함 1500자 이내</span>
3. 학교생활 중 <span style="color:red">배려, 나눔, 협력, 갈등 관리</span> 등을 실천한 <span style="color:red">사례</span>를 들고, 그 과정을 통해 <span style="color:red">배우고 느낀 점</span>을 기술해주시기 바랍니다.
    - <span style="color:gray">띄어쓰기 포함 1000자 이내</span>
4. <span style="color:red">지원 동기</span> 또는 <span style="color:red">진로계획</span>을 중심으로 우리 대학에서 지원자를 선발해야 하는 이유에 대해서 기술해주시기 바랍니다.
    - <span style="color:gray">띄어쓰기 포함 1000자 이내</span>

<br><br>

# 작성 시 참고사항

---

## 1단계: 경험은 최대한 많이 적어보기

---

첫번째 자기소개서를 작성할 때는 주제와 관련된 경험은 최대한 여러가지 작성해보며 적절한 소재를 찾아야 합니다.

소재를 찾은 이후에는 비슷한 소재끼리 묶어보세요.

<br>

## 2단계: 문장의 시작은 결과, 핵심내용부터!

---

적절한 소재를 찾았다면, 소재를 간략하게 설명해주세요. 첫 문장에 핵심 내용이나 결과를 넣으면 더욱 좋습니다.

'`게임 프로젝트 공모전`에 참여해 게임 제작을 배웠습니다'라는 식으로 맨 첫 문장에 무엇을 통해 무엇을 배웠는지 작성해보세요.

<br>

## 3단계: 배우고 느낀 점은?

---

경험에서 무엇을 배웠고, 무엇을 느꼈는지 적어보세요.

<br>

## 4단계: 항상 구체적으로!

---

모든 내용은 간략하게 적되, **구체적으로** 작성해야 합니다. 어떤 경험이든, 활동이든 본인의 역할, 행동을 적는 게 중요합니다.

<span style="color:red">꼭 누구와 함께하는 활동이 아니어도 괜찮습니다.</span> 본인이 어떻게 살아왔는지 적어보세요!

직무와 연관된 행동, 단체활동에 도움이 되는 활동들은 무엇이 있었는지 생각해보세요.

<br>

## 5. 인재상에 맞추어 작성

---

학교에서 제시하는 인재상에 부합하는 사람임을 나타내는 소재면 좋습니다. 인재상을 참고하세요!


<br><br>

# 자기소개서 txt 목록

---

## 1. 고등학교 재학기간 중에 기울인 노력과 학습경험을 통해, 배우고 느낀 점을 중심으로 기술해주시기 바랍니다.

---

많은 고난이 있었지만, 결과적으로 고등학교 1학년때까지만 해도 정하지 못했던 제 진로를 확실히 정할 수 있었습니다.

지금은 처방받은 약을 먹으며 많이 괜찮아졌지만, 작년(2020년)까지만 하더라도 저는 "과수면증"이라는 병으로 인해 잠을 버텨내지 못했습니다. 충분히 숙면을 취했음에도 불구하고, 공부하다 저도 모르는 사이에 어느새 기절하듯 자고 있을 정도였습니다. 학교 수업시간에, 그리고 학원에서 잠을 자는 것은 기본이고, 멀쩡히 지하철을 타고 가다 갑자기 졸음이 쏟아져서 그대로 바닥에 넘어질 뻔한 적도 있었습니다. 당연히 공부에 차질이 생길 수 밖에 없었고, 시간이 지나면 지날수록 병은 더욱 심해졌습니다.

이 문제 때문에 부모님과도 자주 싸웠습니다. 저는 "병원에 가봐야할 것 같다. 분명 잠은 잘 자는데 이상하다."라고 지속적으로 말씀을 드렸음에도 불구하고, 부모님들께서는 제가 그냥 변명을 하는 것인 줄 알고 오히려 저를 혼내셨습니다.

점점 병이 심해지며 성적은 더욱 나빠져갔고, 덩달아 아무도 말을 들어주지 않는다는 슬픔과 외로움, 나 자신에 대한 혐오감 등이 겹쳐지며, 우울증까지 걸리게 되었습니다. 상태가 점점 나빠지자, 이런 저를 보고 결국 부모님께서는 문제의 심각성을 깨달으셨습니다. 병원에서 진단을 받고, 약을 처방받아 복용하기 시작했습니다. 다행히 지금은 상태가 많이 호전되었습니다.

하지만 성적은 성적대로 나빠졌고, 어떻게든 노력해서 겨우 따라잡고 있던 진도도 우울증 증상이 나타나기 시작한 작년 초 이후부터 거의 따라잡지 못하고 있었습니다. 결국 2학년 시절의 성적은 오히려 떨어졌고, 올해가 되었습니다.

상태가 호전되고, 다행히 이전에 비해서는 공부하는 것이 훨씬 수월해졌습니다. 하지만 이미 성적은 엉망이고, 진도도 제대로 따라가지 못해서 3학년 수학은 아무것도 모르겠다고 느낄 정도였습니다. 마지막 남은 희망은 수능이었지만, 재수 등의 이유로 늦춰지는 일 없이 바로 정시 입학이 가능해야 했습니다. 제 아버지께서는 상당히 나이가 많으신 분이고, 제게는 저보다 훨씬 성적이 잘 나오는 동생까지 있었습니다. 그래서, 저는 다른 방법을 찾아보기 시작했습니다.

그렇게 시간이 흐르고 어느덧 봄방학 직전, 잠깐 학교가 개학했을 때, 저는 "직업위탁교육"이라는 것이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 받을 수 있는 수업의 목록에서 저는 "게임기획"을 보게 되었습니다. 다른 그 어떤 수업보다도 제일 눈에 띄었는데, 왜냐하면 저는 게임을 정말 좋아하는 사람이기 때문입니다.

우울증 증상이 정말 심해졌을 당시에도, 제가 저를 온전히 지탱할 수 있었던 것은 제게 취미생활이 있었기 때문이었습니다. 그리고, 그 취미생활이 바로 게임이었습니다. 취미생활을 통해 새로운 관심사를 가지고, 수많은 게임들을 플레이해보며 언제부턴가 제가 생각하는 저만의 "이상적인 게임"이 머릿속에 만들어지기 시작했습니다. 문제는 그것을 구현해낼 방법을 몰랐다는 것입니다.

저는 부모님을 설득하기 위해 최대한 노력했고, 다행히 신청 기간이 지나기 전에 부모님을 설득할 수 있었습니다.

게임을 기획한다는 과정은, 생각보다 고려해야 할 점들과 상상력과 프로그래밍 지식을 요구하는 것이 굉장히 많았고, 어려웠습니다. 지식을 배우면 배울수록, 그리고 실습을 하면 할수록 오히려 더 하고싶다, 더 많은 것들을 배우고 싶다는 감정을 느꼈습니다.

하지만 저는 여기에서 하나 중요한 것을 깨달았습니다. 어째서 대학이 필요한가, 라는 질문에 대한 정답이었습니다. 직업 위탁교육에서 배우는 것은 어디까지나 '기초'였습니다. 2개월이라는 짧은 시간 안에 최대한 많은 것들을 배워야 했고, 함께 배우는 학생들의 수업 태도도 그렇게 좋지 않았습니다. 다행히 놓치지 않고 잘 따라갈 수 있었지만, 문제는 배운 것의 상당수가 수박 겉핥기 수준이라는 겁니다.

무언가를 더 배우려면, 학원만으로는 부족하다고 느꼈습니다. 처음 직업위탁교육을 시작했을 당시엔 부모님을 생각해서라도, 아직 앞날이 창창한 동생을 위해서라도 대학 진학은 포기해야겠다고 생각했지만 이렇게 무언가를 더 배우고 싶었던 것은 처음이었습니다.

그리고 저는 본격적으로 무언가를 배우기 위해 게임기획과 관련된 대학들에 대해 조사해보기 시작했고, 이렇게 대학 진학을 준비하게 되었습니다.

<br>

## 2. 고등학교 재학기간 중 본인이 의미를 두고 노력했던 교내활동(3개 이내)을 통해 배우고 느낀 점을 중심으로 기술해주시기 바랍니다. 단, 교외활동 중 학교장의 허락을 받고 참여한 활동은 포함됩니다.

2학년 때에는 코로나 바이러스로 인해 학교와 관련된 교외, 교내 활동의 상당수가 취소되었고, 덕분에 저는 할 수 있는 것들이 거의 없었습니다. 다행히, 1학년때 저는 병이 있었다는 사실이 믿겨지지 않을 정도로 굉장히 많은 활동을 했었습니다.

제가 참여한 주요 교내활동은 총 3개가 있습니다. 그 중 첫번째는 "학생회 임원"입니다. 저는 게임을 무척 좋아하지만, 컴퓨터에 들어가는 여러가지 부품들, 그리고 새로운 차세대 이동통신 기술인 5G가 상용화된다면 실현 가능한 여러가지 기술들 등 IT 관련 과학 지식에도 큰 관심이 있었습니다. 게다가 당시에 학교에서 가정통신문과 수행평가 등을 배포하기 위해 사용하던 학사 통합 시스템인 "리로스쿨"의 UX에 대해서 아주 부정적인 의견을 가지고 있었습니다. 하지만 많은 사람이 불만을 가지고 있음에도 불구하고 아무도 고치려 노력하지 않으니, 제가 직접 문제를 개선해야겠다고 느껴 학생회에 지원하였습니다. 그리고, 그때까지 제가 쌓아놓은 IT 지식을 이용해 우리 학교에는 이러이러한, 충분히 개선 가능하지만 개선하지 않고 있는 문제가 많다, 라는 것을 말함으로써 학생회에 들어갈 수 있었습니다. 결국 학생회에는 리로스쿨을 운영하는 회사와 의견을 조율할 권한이 없다는 것을 깨닫고 포기할수밖에 없었지만, 아주 중요한 것을 배울 수 있었습니다.

학생회 임원으로써 학교 축제를 준비하며, 어떤 단체에서 새로운 프로젝트 또는 안건 등을 제시할 때, 이것을 시작했을 때의 이점, 기존 방법과의 차이점 등을 어필할 수 있는 "이유", 게임 제작으로 비유하자면 "기획 단계"가 얼마나 중요한지 알 수 있었습니다.

학교 축제를 비롯한 많은 학교 행사를 관리하고 감독하며, 함께 일하는 동료들과의 화합이 얼마나 중요한지 알 수 있었습니다.

두번째는 오케스트라입니다. 오케스트라의 선생님은 친절한 분이셨지만, 솔직히 말해서 음악을 지휘하는 사람으로써는 그렇게 좋은 분이 아니었습니다. 이 선생님 덕분에, 저는 리더쉽의 중요함과 리더로써 길잡이가 되어주는 것의 중요함을 절실히 깨달을 수 있었습니다. 그리고 그 "리더"의 차이는 5개 학교의 오케스트라가 모여서 공연하는 행사에서 아주 제대로 드러났습니다.

어떤 학교는 학교의 뮤지컬부까지 섭외하며 웅장하고 멋진 공연을 펼쳤고, 어떤 학교는 마치 유튜브 영상에서 그대로 튀어나왔다고 해도 믿을 수 있을 정도로 완벽하고 멋진 연주를 해냈습니다. 하지만 저희 학교는 상황이 좋지 못했습니다. 오케스트라 연습시간엔 담당 선생님은 제대로 악기를 다룰 줄 모르는 친구를 가르쳐주지는 못할 망정 일이 있다며, 종례만 한 채 어디론가 사라져버리셨고, 선생님이 사라지자 하는 방법도 모르고, 연주를 아직 맞추어본적도 없는 친구들은 휴대폰만 보기 시작했습니다. 그런 사람이 점점 늘어갔고, 마지막엔 그나마 열심히 하던 친구마저 연습을 포기했습니다.

덕분에 거의 한달 전부터 학교 수업을 빠지면서까지 연습했음에도 불구하고, 저희 오케스트라부는 공연까지 이틀밖에 남지 않았음에도 불구하고 악기를 연구하는 법을 모르는 사람이 있을 정도였습니다. 선생님께서 사태의 심각성을 깨달으시고 공연 일주일 전부터는 선생님이 직접 지휘까지 해가며 공연을 연습했지만, 다른 학교들의 오케스트라에 비하면 참담한 결과였습니다.

마지막은 "발명영재반"입니다. 저희 학교에서 저는 "발명영재반"이라는 영재반 수업을 들었었습니다. 이 영재반에서는 학생들이 아이디어를 창출하고, 그것을 실행하는 능력을 기를 수 있도록 많은 교육을 받을 수 있었습니다. 이곳에서 저는 아이디어란 것이 정말 의외의 장소에서 나올 수 있다는 것을 알게 되었습니다.



<br>

## 3. 학교생활 중 배려, 나눔, 협력, 갈등 관리 등을 실천한 사례를 들고, 그 과정을 통해 배우고 느낀 점을 기술해주시기 바랍니다.

<br>

## 4. 지원 동기또는 진로계획을 중심으로 우리 대학에서 지원자를 선발해야 하는 이유에 대해서 기술해주시기 바랍니다.
